ΑΓΑΠΗ
ΔΥΟ ΙΣΤΟΡΙΕΣ ΑΓΑΠΗΣ
Η πρώτη βασίζεται στο έργο,
"ΜΙΑ ΑΝΘΡΩΠΙΝΗ ΦΩΝΗ" του Ζ.Κοκτό...
και η δεύτερη, στο έργο,
"ΤΟ ΘΑΥΜΑ" του Φεντερίκο Φελίνι.
Η ΠΡΩΤΗ ΙΣΤΟΡΙΑ
"ΜΙΑ ΑΝΘΡΩΠΙΝΗ ΦΩΝΗ"
Υπότιτλοι
Απόδοση >
Ήσυχα, Μίνθια.
Ορίστε.
Όχι, Μίνθια.
Παρακαλώ;
Παρακαλώ; Εσύ είσαι;
Εσύ είσαι;
Δεν ακούω τίποτα.
Δεν ακούω τίποτα. Παρακαλώ!
Παρακαλώ;
Σε ακούω από πολύ μακριά.
Δεν μπορώ να σε ακούσω.
Παρακαλώ;
Συνέχισε.
Ναί.
Τι είναι;
Οχι.
Όχι, δεν ήμουν εγώ.
Ναί.
Μόλις επέστρεψα.
Γιατί;
Πήρες τηλέφωνο;
Όχι, βγήκα έξω με τη Μάρθα.
Πρέπει να είναι ...
Είναι έντεκα και μισή.
Δεν είσαι στο σπίτι;
Λοιπόν, κοίταξε το ρολόι
στο τζάκι σου.
Δέκα ακριβώς;
Δέκα ακριβώς...
Το ρολόι μου πρέπει να είναι μπροστά.
Είναι παράξενο.
Την προηγούμενη νύχτα...
Πήγα στο κρεβάτι πολύ νωρίς.
Δεν μπορούσα να κοιμηθώ,
έτσι πήρα ένα χάπι.
Όχι, μόνο ένα.
Ξέρεις με πονούσε πάρα πολύ
το κεφάλι μου...
Ήμουν έξω με τη Μάρθα όλη μέρα.
Έπειτα, έφτιαξα
τις βαλιτσες σου.
Είμαι πολύ δυνατή.
Καθώς και πολύ γενναία.
Σήμερα;
Η Μάρθα ήρθε και με πήρε.
Ναι, μόλις επέστρεψα
από το σπίτι της.
Ήταν πολύ ευγενική.
Πραγματικά καλή.
Απλώς αυτό που χρειαζόμουν.
Ναι, το σκέφτηκα αυτό.
Όμως, δεν είναι εγωίστρια.
Όπως πάντα, έχεις δίκιο.
Τι;
Το μαύρο σατέν φόρεμα.
Ναι, το φοράω ακόμα.
Όχι, δεν έχω καπνίσει.
Μόνο τρία τσιγάρα.
Αυτό είναι όλο, υπόσχομαι.
Είσαι πολυ γλυκός.
Σίγουρα.
Δεν βγήκες έξω;
Έμεινες στο σπίτι
όλη την ημέρα;
Τι κρίμα!
Ναι, βεβαίως...
Πες μου...
Παρακαλώ;
Παρακαλώ...
Παρακαλώ; Δεν ακούω τίποτα.
Παρακαλώ;
Μπορείς να με ακούσεις;
Είμαι εδώ.
Ναι, εδώ είμαι.
Ναι, έχω ετοιμάσει τις βαλίτσες.
Σου το είπα.
Τα έβαλα όλα. Και τα δικά σου
αλλά και τα δικά μου γράμματα.
Μπορείς να τις πάρεις
όποτε θέλεις.
Είσαι πολύ αναστατωμένος.
Καταλαβαίνω.
Μην ζητάς συγγνώμη, αγάπη μου.
Είμαι αυτή που ...
Είμαι αυτή που δεν είναι ...
Όχι, αγάπη μου...
Ω! αγάπη μου...
Όχι, δεν σκέφτηκα ότι
θα ήμουν τόσο δυνατή.
Μην με θαυμάζεις τόσο πολύ.
Δεν ξέρω καν τι κάνω.
Ντύνομαι, βγαίνω, έρχομαι σπίτι.
Είμαι σαν ρομπότ.
Πολύ πιθανόν, αύριο το πρωί
να είμαι λιγότερο δυνατή.
Εσύ, ένα τέρας;
Οχι.
Όχι, αγάπη μου, όχι.
Όχι, δεν σε κατηγορώ
για τίποτα.
Ναι, φυσικά.
Είναι φυσικό.
Όχι, αγαπημένε μου.
Τι πρέπει να πω;
Πάντα ήμασταν ειλικρινείς ο ένας
με τον άλλον, έτσι δεν είναι;
Θά'ταν φρικτό να μη μου
είχες πει τίποτα μέχρι τώρα.
Το σοκ θα ήταν αφόρητο.
Αλλά με αυτόν
τον τρόπο, ξέρεις;
Έχω χρόνο να το συνηθίσω
και να καταλάβω τους λόγους σου.
Ποια κωμωδία;
Όχι. Γιατι νομίζεις
ότι προσποιούμαι;
Τίποτα απολύτως.
Είμαι πραγματικά ήρεμη.
Το εννοώ.
Θα το καταλάβαινες, έτσι;
Είπα ότι θα το καταλάβαινες.
Νομίζεις ότι
θέλω να κρύψω κάτι;
Όχι. Έχω αποφασίσει να είμαι
γενναία, και θα είμαι.
Τι;
Την άλλη φορά, όμως,
ήταν διαφορετικά.
Είναι καλό να είσαι ισχυρός
και προετοιμασμένος, ξέρεις.
Αλλά όταν έρθει η ώρα,
είναι πάντα ένα μεγάλο σοκ.
Όχι, αυτό πάει πολύ μακριά.
Όπως είπα, είχα χρόνο
να συνηθίσω σε όλα.
Και πάντα είχα
αυτή την ικανότητα,
να ηρεμώ και να με κάνει
να αισθάνομαι ικανοποιημένη.
Είναι τρομακτικό.
Υπήρχαν πάρα πολλά εμπόδια
με τον τρόπο μας.
Είχα να θυσιάσω
πέντε χρόνια ευτυχίας,
ή να δεχθώ τους κινδύνους.
Πήρα τον κίνδυνο.
Και σήμερα πληρώνω ακριβά
για όλη την ευτυχία που είχα.
Ναί.
Παρακαλώ;
Πληρώνω για αυτό,
αλλά δεν λυπάμαι για τίποτα.
Για τίποτα απολύτως.
Εσύ;
Οχι, αγάπη μου...
Κάνεις λάθος.
Κάνεις λάθος, αγάπη μου.
Είναι αυτό που μου αξίζει, γιατί
ήθελα να'μαι πολύ ευτυχισμένη.
Ήταν σαν μια εμμονή.
Αγάπη μου...
Μην απολογείσαι.
Είναι δικό μου λάθος,
ούτως ή άλλως.
Θυμάσαι εκείνη την
Κυριακή στην Μασσαλία;
Ήθελα να φύγω.
Δεν σε άφησα να μιλήσεις.
Σε υποχρέωσα να τα δεχτείς όλα.
Όχι, άφησέ με να τελειώσω.
Ήμουν αυτή που σε τηλεφώνησε. Σε
αναζήτησα την πρώτη φορά. Δε θυμάσαι;
Όχι, ουρανέ μου.
Ήταν μια Τρίτη.
Ναι, μια Τρίτη, 27 του μηνός.
Και το τηλεγράφημά σου έφθασε
τη Δευτέρα, στις 26. Δε θυμάσαι;
Αυτές οι ημερομηνίες είναι
σταθερές στο μυαλό μου.
Τι;
Δεν γνωρίζω, αλλά
νομίζω ότι θα μείνω εδώ.
Αύριο;
Φεύγεις αύριο;
Δεν συνειδητοποίησα ότι
ήταν τόσο σύντομα.
Καλά...
Περίμενε ένα λεπτό, συγγνώμη.
Αύριο το πρωί θα αφήσω τις
βαλίτσες κάτω στο θυρωρείο.
Στείλε τον Τζιουζέπε
να τις πάρει.
Ω, εγώ ...
Όχι, δεν έχει σημασία.
Θα μείνω εδώ ή ίσως να πάω και
να περάσω λίγες μέρες με τη Μάρθα.
Η Μίνθια;
Η Mίνθια είναι μια χαμένη ψυχή.
Με κοιτάζει με τα
αυτιά τεντωμένα.
Σε περιμένει.
Αισθάνομαι ότι με κατηγορεί, σαν να είναι
λάθος μου που έχεις σταματήσει να έρχεσαι εδώ.
Πιστεύω ότι θα'ταν καλύτερα
να την πάρεις εσύ, αγάπη μου.
Θα ήταν δυσαρεστημένη εδώ.
Όχι, μην ανησυχείς.
Δεν είναι γυναικείος σκύλος.
Δεν θα ήξερα πώς να την αντιμετωπίσω.
Ποτέ δεν θα βγει έξω
αν είναι μαζί μου.
Είναι καλύτερα να
μένει μαζί σου.
Θα με ξεχάσει σύντομα,
μην ανησυχείς.
Εντάξει, αγάπη, θα το λύσουμε.
Κοίτα, δεν είναι τόσο περίπλοκο.
Σε παρακαλώ.
Μην ανησυχείς γι 'αυτό. Μπορείς να
πεις ότι είναι το σκυλί ενός φίλου.
Η Μίνθια τα πάει καλά με τον Τζιουζέπε.
Στειλ'τον να την πάρει.
Κοίτα, παρακαλώ ...
Εντάξει, αγάπη μου.
Εντάξει.
Τα γάντια σου;
Αυτά τα γάντια ...
Τα γάντια.
Δεν γνωρίζω.
Δεν νομίζω ότι τα είδα.
Δεν ξέρω αν τα έβαλα στην
βαλίτσα, αλλά μην ανησυχείς.
Θα ψάξω και αν τα βρω θα τα
δώσω στον θυρωρό. Μην ανησυχείς.
Τι είναι, αγάπη μου;
Τα γράμματα;
Τα δικά μου;
Κάψε τα.
Άκουσε, αγάπη μου,
θέλω να σε ζητήσω κάτι.
Αυτό μπορεί να ακούγεται
πραγματικά ανόητο.
Κοίτα, απλά ήθελα να πω
ότι αν τα κάψεις,
θα ήθελα να...
θα ήθελα να κρατήσεις
τις στάχτες,
στην θήκη της χελώνας.
Ξέρεις, αυτή που σου έδωσα
για να βάζεις τα τσιγάρα σου,
και...
Οχι, όχι...
Είμαι τόσο ανόητη, λυπάμαι.
Παρακαλώ, συγχωρεσέ με,
αγάπη μου.
Βλέπεις;
Ήμουν τόσο δυνατή και έπειτα ...
και έπειτα ...
Παρακαλώ;
Παρακαλώ; Τι είναι αυτό;
Γιατί δεν λες τίποτα;
Ναι, έχω ηρεμήσει.
Έχω ηρεμήσει τώρα.
Δεν κλαίω πια.
Σου είπα ότι θα'θελα να κρατήσεις
τις στάχτες. Καταλαβαίνεις;
Σε ευχαριστώ αγάπη μου.
Όχι, δεν είναι αργά για μένα.
Δεν έχει σημασία.
Ναι, καταλαβαίνω.
Πρέπει να δουλέψεις.
Καλύτερα να πας στο κρεβάτι τώρα,
αν πρέπει να σηκωθείς νωρίς το πρωί.
Αύριο...
Πες μου...
Ναι κι εγώ ακούω
πολλά παράσιτα...
Αλλά η φωνή σου είναι καθαρή.
Είναι σαν να είσαι εδώ
στο υπνοδωμάτιο μαζί μου.
Παρακαλώ;
Τι...
Τι είναι αυτό;
Δεν μπορώ να σε ακούσω. Τι είπες;
Είναι παράξενο. Το τηλέφωνό σου
κάνει περίεργους θορύβους.
Δεν ακούγεται σαν να μιλάς
από το δικό σου τηλέφωνο.
Φυσικά.
Αγάπη μου...
Ξέρεις, αγάπη μου, σε βλέπω.
Φοράς το κασκόλ σου,
το κόκκινο,
και έχεις μαζέψει τα μανίκια
ως τους αγκώνες.
Στο αριστερό σου χέρι, κρατάς
το ακουστικό και στο δεξί...
ένα μολύβι, με το οποίο
σχεδιάζεις πάνω σ'ένα χαρτί...
Καρδιές, αστέρια ...
Γελάς;
Έχω μάτια παντού
και σε βλέπω.
Όχι, μην με κοιτάς, σε παρακαλώ.
Αν ήξερες...
Δεν σου λέω τι έκανα όταν κοίταξα
τον εαυτό μου στον καθρέφτη.
Ω! Θεέ μου.
Θεέ μου.
Ω, αγάπη μου, αγάπη μου,
Είσαι πολύ γλυκός,
όμως, πραγματικά, δεν μπορείς
να πεις ότι είμαι όμορφη.
Ξέρεις, το προτιμούσα,
όταν συνηθίζες να με
αποκαλείς άσχημη.
Η άσχημή μου ...
Η αγαπημένη μου άσχημη ...
Παρακαλώ;
Αυτός ...
Τζουζέπε;
Μιλούσα με τον κύριο.
Κόπηκε η γραμμή.
Δεν είναι στο σπίτι;
Ω, είμαι τόσο ηλίθια.
Ήξερα ότι δεν θα πάει απόψε στο σπίτι.
Πρέπει να έχει καλέσει από το εστιατόριο.
Είμαι τόσο χαζή.
Σε ευχαριστώ πολύ, Τζουζέπε.
Συγνώμη. Καληνύχτα.
Παρακαλώ;
Εσύ είσαι, αγάπη μου;
Κόπηκε η γραμμή.
Όχι, περίμενα.
Φυσικά, καταλαβαίνω.
Νυστάζεις;
Είσαι πολύ γλυκός.
Ήταν πολύ ευγενικό εκ μέρους σου
να μου τηλεφωνήσεις.
Ναι, είμαι ακόμα εδώ.
Συνέχισε.
Τίποτα.
Τίποτα, μην ανησυχείς.
Όχι, εσύ κάνεις λάθος,
δεν είμαι αναστατωμένη.
Οχι, όχι.
Τι εννοείς, η φωνή μου;
Είναι η ίδια όπως
ήταν νωρίτερα.
Όχι, απλά συνεχίζω να μιλάω,
και ξεχνάω ότι όλα
έχουν τελειώσει,
και θα ξαναγυρίσω στο
σκοτάδι και τη σιωπή.
Άκουσε, αγάπη μου, δεν έχω
πει ψέματα ποτέ σε εσένα, εγώ;
Ναι ξέρω, αλλά σου
έλεγα μόλις τώρα.
Σου έλεγα νωρίτερα
στο τηλέφωνο.
Όλα όσα σου είπα
ήταν ένα ψέμα.
Ξέρω ότι δεν έχω καμία ελπίδα
και είναι άσκοπο,
αλλά το ψέμα φέρνει κακή τύχη,
και δεν μου αρέσει να το κάνω,
ακόμα κι αν είναι για χάρη σου.
Όχι, μην ανησυχείς,
δεν είναι τίποτα σοβαρό.
Σου είπα ψέματα όταν
σου είπα τι φορούσα,
και ότι είχα δείπνο με τη Μάρθα.
Δεν είχα δείπνο μαζί της.
Δεν φοράω το μαύρο
σατέν φόρεμα.
Είμαι εδώ στο κρεβάτι, παγωμένη.
Όλη αυτή η αναμονή με
έχει παγώσει, βλέπεις.
Συνέχεια να σηκώνομαι,
να κάθομαι, να ξαπλώνω...
να πηγαίνω απ'το ένα μέρος στο άλλο
σαν θηρίο μες το κλουβί...
κοιτάζοντας ένα τηλέφωνο
που δεν χτύπησε ποτέ.
Όλα αυτά, περιμένοντας,
περιμένοντας, περιμένοντας.
Δεν ξέρω για ποιο λόγο.
Ναι, συνέχισε.
Συνέχισε, πες μου.
Θα είμαι ήρεμη.
Θα απαντήσω σε όλες τις
ερωτήσεις σου. Συνέχισε.
Θα σου πω την αλήθεια,
σου υπόσχομαι.
Εδώ.
Όχι, δεν έχω φάει τίποτα.
Δεν μπορούσα γιατί,
δεν αισθανόμουν πολύ καλά.
Χθες το βράδυ ή ίσως πριν το βράδυ.
Δεν μπορώ να θυμηθώ πότε.
Ήθελα να πάρω ένα χάπι
προκειμένου να κοιμηθώ.
Και τότε σκέφτηκα ότι αν έπαιρνα
περισσότερα θα κοιμόμουν καλύτερα.
Και αν τα έπαιρνα όλα
Θα κοιμόμουν χωρίς όνειρα
και δεν θα ξυπνούσα ποτέ.
Θα ήμουν νεκρή.
Πήρα 12.
Αλλά είχα ένα όνειρο.
Ονειρευόμουν και τους δυο μας.
Αλλά όταν συνειδητοποίησα
ότι ήμουν μόνη,
και το κεφάλι μου δεν ήταν στον ώμο σου
και τα πόδια μου δεν ήταν δίπλα σου,
ένιωσα ότι δεν μπορούσα
να συνεχίσω να ζω.
Ήμουν εντελώς παγωμένη, η καρδιά μου
είχε σταματήσει να χτυπάει,
αλλά ο θάνατος απλά δεν ήρθε.
Ήμουν τόσο απογοητευμένη. Μετά από
περίπου μία ώρα τηλεφώνησα την Μάρθα.
Δεν είχα το θάρρος να
πεθάνω μόνη μου, αγάπη μου.
Ήταν τέσσερις το πρωί. Η Μάρθα ήρθε
με τον γιατρό που ζει στο κτίριο της.
Η θερμοκρασία μου ήταν πάνω από 40.
Λένε ότι η δηλητηρίαση είναι δύσκολη, επειδή
οι περισσότεροι άνθρωποι κάνουν λάθος την δόση.
Όχι, η Μάρθα έμεινε μαζί μου,
μέχρι το απόγευμα.
Έπειτα, την ικέτεψα να φύγει
γιατί μου είχες υποσχεθεί...
ότι θα μου τηλεφωνούσες.
Για τελευταία φορά.
Υποσχέθηκα στον εαυτό μου
ότι δεν θα σε ενοχλήσω.
Θα σε αφήσω να φύγεις χωρίς να
κάνω σκηνή και να πω αντίο,
σαν να βλεπόμασταν για
τελευταία φορά. Ωστόσο...
Συγγνώμη, μίλα μου.
Μίλα μου για ό,τι θες.
Όμως, μίλα μου.
Έχω υποφέρει τόσο πολύ,
αλλά μόνο ο ήχος της φωνής σου
με κάνει να αισθάνομαι καλύτερα.
Κλείνω τα μάτια μου...
Μερικές φορές όταν είχα το κεφάλι μου πάνω
στον ώμο σου και το αυτί μου στο στήθος σου,
και μου μιλούσες,
άκουγα τη φωνή σου ακριβώς όπως
την ακούω απόψε από το τηλέφωνο.
Όχι, αγάπη μου, είμαι
τόσο χαρούμενη.
Είδα την φωτογραφία σου σε ένα
περιοδικό στο στούντιο της μοδίστρας.
Δε στο είπα γιατί δεν ήθελα
να χαλάσω τις τελευταίες μας εβδομάδες.
Ακούς;
Μπορώ να ακούω μουσική.
Είπα ότι ακούω μουσική.
Ω, οι γείτονες.
Θα έπρεπε να χτυπήσεις τον τοίχο
για να μη βάζουν τόσο δυνατά τη μουσική.
Μα φυσικά. Έχουν
αυτές τις κακές συνήθειες...
γιατί ξέρουν ότι ποτέ δεν
συνηθίζεις να κοιμάσαι στο σπίτι.
Όχι, αγάπη μου, όχι.
Παρακαλώ όχι, γιατί αν δεν έπαιρνες
τηλέφωνο, εγώ θα τρελαινόμουν.
Συγνώμη αγάπη μου.
Ξέρω ότι αυτή η σκηνή που κάνω είναι
ανυπόφορη, αλλά προσπάθησε να καταλάβεις.
Προσπάθησε να καταλάβεις, αγάπη μου.
Υποφέρω.
Υποφέρω από αγάπη.
Κι αυτό το καλώδιο είναι το μόνο
που με συνδέει μαζί σου.
Την άλλη νύχτα, ή ίσως χτες τη νύχτα,
κοιμήθηκα με το τηλέφωνο στο κρεβάτι.
Ναι, ξέρω ότι είναι γελοίο, αλλά
είναι ο μόνος δεσμός μεταξύ μας τώρα.
Άλλωστε, περίμενα τηλεφώνημά σου,
γι'αυτό και κοιμήθηκα.
Δεν ξέρεις πόσα όνειρα έχω
δει, πόσους εφιάλτες,
αλλά ήταν όλα τόσο ζωντανά.
Είναι τρομερό.
Εδώ και πέντε χρόνια ζω για σένα.
Είσαι ο αέρας που αναπνέω.
Πέρασα όλη μου τη ζωή
να σε περιμένω.
Όταν αργούσες,
σε νόμιζα νεκρό...
και μόνο στην ιδέα ότι θα έφευγες,
μου ερχόταν να πεθάνω.
Κι όντως πέθαινα από φόβο,
όταν έφευγες.
Μόνο τώρα αναπνέω
γιατί μιλάς σε μένα.
Αν κλείσεις τώρα, θα μου στοιχίσει
ακριβά και θα πεθάνω.
Ναι, αγάπη μου, θα προσπαθήσω,
αλλά ακόμα κι αν κοιμηθώ...
υπάρχουν τα όνειρα,
και μετά το ξύπνημα.
Έπειτα θα πρέπει να σηκωθώ,
να φάω, να πλυθώ, να βγω έξω...
Που;
Που πρέπει να πάω;
Όμως, αγάπη μου, εγώ
δεν ήθελα κανέναν.
Μόνο εσένα.
Κάτι για να με αποσπάσεις
την προσοχή;
Μετά από αυτό το μοιραίο
βράδυ της Κυριακής,
η μόνη φορά που διασκέδασα,
χωρίς να σε σκέφτομαι...
ήταν στον οδοντίατρο, όταν
άγγιξε ένα από τα νεύρα μου,
αλλά ήταν μόνο για
μια σύντομη στιγμή.
Η Μίνθια.
Η Μίνθια μου...
Ναί.
Η Μίνθια....
Η Μίνθια δεν έχει αφήσει τη γωνία της για δύο
μέρες. Δεν θα φάει, δεν θα ...
Προσπάθησα να την φωνάξω
και να την χαιδέψω.
Δεν θέλει να την αγγίξεις.
Είμαι πολύ σίγουρη ότι θα με δαγκώσει.
Ναι, εμένα.
Πίστεψέ με, είναι ένα διαφορετικό
σκυλί.
Με τρομάζει.
Δεν γνωρίζω, ίσως σκέφτεται
ότι σε έχω βλάψει.
Δεν έχει νόημα το σκυλί να μένει εδώ
και να γίνει άρρωστο και κακό.
Δεν θα δαγκώσει κανέναν
στο σπίτι σου.
Θα αγαπήσει τους ανθρώπους
που αγαπάς, είμαι σίγουρη.
Όχι, εννοούσα ότι θα λατρέψει
τους ανθρώπους με τους οποίους ζεις.
Άκου. Πριν μερικές μέρες,
είδα το πρόσωπο...
του οποίου το όνομα
αρχίζει από "Σ".
Με ρώτησε αν είχες έναν αδελφό,
και αν ήταν αυτός του οποίου
ο γάμος έχει ανακοινωθεί.
Ένιωσα σαν να ήταν
αγανακτισμένος μαζί μου.
Ναι, οτιδήποτε. Δεν θα μπορούσε
να με νοιάζει λιγότερο.
Μπορούν να πουν αυτό που θέλουν.
Για να ειμαι ειλικρινής, οι άνθρωποι
δεν μπορούν να κατανοήσουν τη σχέση μας.
Κοίτα, ο κόσμος σήμερα σ'αγαπά,
κι αύριο σε μισεί.
Αν κάτι τελειώσει, έχει τελειώσει. Υπάρχουν
πράγματα που δεν θα μπορούσες ποτέ να εξηγήσεις.
Καλύτερα, όμως, να κάνεις ό,τι κι εγώ
και να υπερβάλλεις για όλα.
Είμαι τόσο χαζή.
Είμαι τόσο ηλίθια.
Βλέπεις και τώρα ότι μιλάω συνέχεια.
Σου μιλάω όπως πάντα έκανα,
όμως, ξαφνικά,
η πραγματικότητα γίνεται εμφανής.
Μείνε ήσυχος.
Δε θα το ξανακάνω ποτέ.
Όχι, δεν θα το πάρω. Λοιπόν,
ίσως ακριβώς έτσι, μπορώ να κοιμηθώ.
Όχι, δεν έχω ένα. Ποτέ δεν θα
ήμουν σε θέση να αγοράσω ένα όπλο.
Μπορείς πραγματικά να με δεις
να αγοράζω ένα όπλο;
Δεν μπορώ ακόμη
να πω ένα ψέμα.
Μερικές φορές το ψέμα είναι
απαραίτητο ή χρήσιμο.
Αν είπες ψέματα για να
προκαλέσεις το χωρισμό μας...
Οχι αγάπη μου, δεν είπα
ότι λες ψέματα.
Μιλάω υποθετικά. ...
Αν το ήξερα αυτό ...
Αν μου είπες ότι είσαι στο σπίτι
όταν δεν ήσουν ...
Οχι αγάπη μου, απλά
άκουσέ με για ένα λεπτό.
Δεν ήθελα να πω ότι
δεν σε πιστεύω.
Γιατί θυμώνεις τώρα;
Η φωνή σου ακούγεται τώρα σκληρή.
Γιατί;
Ήταν μόνο ένα παράδειγμα.
Άκουσέ με.
Αυτό το είπα αν με κορόιδεψες
μόνο και μόνο γιατί με λυπάσαι...
και συνειδητοποίησα,
ότι τα συναισθήματά μου
για σένα δεν άλλαξαν.
Καταλαβαίνεις;
Οχι...
Δεν μπορείς να μιλήσεις από εκεί;
Θα μου τηλεφωνήσεις;
Είσαι κοντά εδώ;
Είσαι εδώ...
Πότε θα μου τηλεφωνήσεις;
Όχι. Άκουσέ με.
Άκουσέ με, αγάπη μου.
Σου έχω κάνει τόσο κακό.
Άκουσε...
Σε παρακαλώ, άκουσέ με.
Μ'ακούς;
Ω! Θεέ μου.
Κάν'τον να ξαναπάρει.
Αγαπητέ Θεέ ...
Αγαπητέ Κύριε, ας είναι αυτός.
Ω! Θεέ μου.
Πολυαγαπημένε.
Αγάπη μου.
Αγάπη μου...
Αγάπη μου, αγάπη μου, αγάπη μου ...
Αγάπη μου.
Αγάπη μου...
Ναι, ξέρω, είναι τρομακτικό.
Δεν θα έχω ποτέ το θάρρος, αγάπη μου.
Ποτέ δεν θα έχω το θάρρος.
Άκουσε, αγάπη μου, αύριο
εσείς οι δύο θα είστε στη Μασσαλία.
Αγάπη μου,
παρακαλώ υπσχέσου ένα πράγμα,
ότι δεν θα μείνεις στο
ξενοδοχείο όπου πήγαμε.
Σε ευχαριστώ γλυκέ μου.
Σε ευχαριστώ αγάπη μου.
Όχι, δεν θέλω να σε δω ξανά.
Δεν θα δούμε ποτέ ξανά
ο ένας τον άλλον.
Συγχωρεσέ με, αγάπη μου.
Συγχωρεσέ με.
Αγαπημένη αγάπη μου.
Ναι, ξέρω, θα είμαι δυνατή.
Κλείσε τώρα.
Γρήγορα.
Γρήγορα. Γρήγορα...
Οχι!
Σ 'αγαπώ, αγάπη μου!
Σε αγαπώ!
Σ'αγαπώ.
Σ'αγαπώ...
ΤΕΛΟΣ ΠΡΩΤΗΣ ΙΣΤΟΡΙΑΣ
"ΤΟ ΘΑΥΜΑ"
Αυτή η ταινία είναι ένα αφιέρωμα
στην τέχνη της ΑΝΝΑ ΜΑΝΙΑΝΙ
Ω, Ιησού, Μαρία και Ιωσήφ.
Ήξερα ότι θα έρθεις.
Θεέ μου, είσαι τόσο όμορφος.
Γιατί φεύγεις;
Μην πηγαίνεις μακριά.
Μπορώ να σου μιλήσω;
Μπορώ;
Θεέ μου, τι ανακούφιση!
Ω! όμορφε άγιε μου.
Τόσο πολύ ευτυχία, τόσο χαρά!
Ήξερα ότι θα έρθεις.
Ιησούς, Μαρία και Ιωσήφ.
Ω! όμορφε άγιε μου.
Πάντα άκουγα τη φωνή σου.
Πάντα!
Έκλεινα τα μάτια και σε έβλεπα
μέσα σε μια λάμψη,
που περιβάλλεται από έντονο φως
και με χαμογελά.
Θεέ μου, τόση χαρά,
τόσο μεγάλη ευτυχία.
Ο Άγιος Ιωσήφ μου,
ο άγιος μου, ο όμορφος άγιος μου.
Σε λατρεύω, άγιε μου. Είσαι ο περισσότερο
όμορφος από όλους τους αγίους.
Ο Άγιος Ιωσήφ μου.
Μην πηγαίνεις μακριά.
Μην πηγαίνεις ακριβώς έτσι.
Τώρα έχεις έρθει,
δεν
πρέπει να φύγεις.
Πρέπει να μου δώσεις τη χάρη σου.
Πρέπει να με πάρεις μαζί σου.
Δεν είναι δύσκολο για σένα. Απλά
άφησέ με να πεθάνω και όλα έχουν γίνει.
Και θα με πάρεις
μαζί σου στον ουρανό
για να στοχαστώ τον Κύριο.
Είσαι τόσο όμορφος.
Τέτοια ευτυχία, τέτοια χαρά.
Ο Άγιος Ιωσήφ μου.
Είσαι ο ευγενής άγιος που ξέρω.
Αν δεν ήσουν,
ο Κύριος δεν θα είχε εμπιστευτεί
την Μαντόνα και το παιδί της σε σένα.
Έτσι, δώσε μου τη χάρη σου.
Το έχεις κάνει τόσες φορές για μένα.
Μου έδωσες τα πάντα.
Αυτή η καλοσύνη.
Όπως όταν σου προσευχόμουν. Αν ζητούσα
κάτι μου το παραχωρούσες αμέσως.
Αυτό είναι το φόρεμα που
οι καλόγριες μου έδωσαν.
Αυτό που σου ζήτησα,
θυμάσαι;
Τώρα μου δίνουν ζεστή σούπα
και ένα μέρος για ύπνο.
Ποτέ δεν ζητώ τίποτα
από τους άλλους αγίους, αλλά εσύ ...
Δε με γελάς.
Ξέρω τι συμβαίνει.
Φθάνει η ώρα.
Εσύ θα φύγεις...
Ο Άγιος Ιωσήφ μου,
ο όμορφος Άγιος Ιωσήφ μου,
πρέπει να με πάρεις μαζί σου,
στην άλλη γη.
Τόσο πολύ ευτυχία!
Κανείς εδώ δεν θα καταλάβει
ούτως ή άλλως αν πεθάνω.
Ακόμη και οι κατσίκες ξέρουν πώς
να επιστρέψουν στο χωριό μόνες τους.
Όμορφος Άγιος Ιωσήφ. Ο όμορφος
άγιος μου. Πού είναι το κερί σου;
Είσαι τόσο όμορφος.
Τόσο όμορφος.
Δεν έχει νόημα να μείνω εδώ.
Όταν τους είπα ότι μου μίλησες,
δεν θα πίστευες τι έκαναν.
Με είπαν ότι είμαι τρελή.
Έβαλαν μια τρομπέτα στο
αυτί μου και είπαν,
"Αυτή είναι η τρομπέτα
του Αρχαγγέλου Γαβριήλ. "
Ήταν τόσο έντονοι.
Αλλά δεν καταλαβαίνουν.
Δεν είναι άξιοι.
Είσαι εδώ, όμως.
Ο Άγιος Ιωσήφ είναι εδώ.
Ήρθε εδώ για μένα.
Μόνο για μένα.
Πέρασες από το χωριό
και κανείς δεν σε είδε.
Δεν είναι άξιοι.
Δεν είναι άξιοι,
αλλά εγώ είμαι.
Είσαι τόσο όμορφος.
Ξέρεις τι μου λένε; "Οι τρελοί
άνθρωποι δεν μπορούν να πάνε στον ουρανό".
Για μένα;
Αλλά αυτό δεν είναι αλήθεια, έτσι;
Ξέρεις τι είναι ο πειρασμός;
Σε μια στιγμή έχω ακούσει
αυτή τη φωνή.
Μια γλυκιά φωνή,
όπως θα ακουγόταν η φωνή σου,
που είπε, "Πέσε, πέσε τώρα
πάνω στους βράχους..."
Όμως, εγώ φτάνω πάντα ως εδώ
κι έπειτα, δεν έχω το κουράγιο,
γιατί δεν είμαι αρκετά γενναία.
Τότε το μετανιώνω και λέω.
"Αύριο, όταν θα
χτυπήσουν οι καμπάνες,
αν ζητήσει ξανά ο Άγιος Ιωσήφ
Θα πηδήξω. "
Πολύ αργότερα το κατάλαβα.
Δηλαδή, κατάλαβα ότι δεν ήσουν εσύ.
Ξέρεις ποιος ήταν;
Ήταν ο διάβολος.
Ήθελε να με σκοτώσει,
κι έτσι, θα με καταδίκαζε...
Αλλά ήμουν έξυπνη.
Ξέρεις τι θα κάνω μαζί σου;
Θα κάνω κάτι άλλο.
Κοίτα. Εσύ κάτσε ακίνητος
και μην αναπνέεις.
Εκεί πάνω.
Και τηλεφωνησέ μου.
Θα έρθω προς εσένα.
Και αν φοβηθώ και πέσω, θα πάρεις
το χέρι μου και θα με τραβήξεις.
Μετά από λίγο, θα μάθω.
Εννοείται ότι θα μάθω!
Και τότε θα ανεβούμε εκεί.
Κοίτα, εκεί πάνω.
Το ιερό του Αγίου Μιχαήλ
είναι εκεί πάνω.
Γιατί στα λέω;
Εσύ ξέρεις τα πάντα.
Θα ανεβούμε στο καμπαναριό.
Μπορείς να δεις όλα τα βουνά,
όλα τα σπίτια, τη θάλασσα.
Θα με πάρεις από το χέρι. Ο Άγιος
Μιχαήλ μπορεί να με βοηθήσει επίσης.
Οι τρεις μας θα φύγουμε από
το καμπαναριό και θα ανέβουμε,
πάνω από την κοιλάδα
των λουλουδιών.
Θα πετάξουμε πάνω απ'τη θάλασσα,
θα κατεβούμε με τα πόδια...
για να πάρουμε νερό
και θα ξανανεβούμε. Ναι.
Πάνω.
Όμορφέ μου, Άγιε Ιωσήφ,
βοήθησέ με να πεθάνω.
Αν ο Ιησούς ...
Αν...
Αν ο Ιησούς επέστρεφε στη γη,
θα ήθελα να μείνω εδώ,
αλλά δεν επιστρέφει.
Είσαι ένας σημαντικός άγιος
αλλά δεν είσαι ο Ιησούς.
Αυτός θεραπεύει τους άρρωστους
και διώχνει τον διάβολο,
αλλά ο διάβολος είναι παντού
και όλοι είναι άρρωστοι.
Αν επέστρεφε, εκείνος...
ή αν ξαφνικά τελείωνε με τον κόσμο...
Αυτά είναι θεϊκά σχέδια,
έτσι δεν είναι; Ξέρω.
Δεν μπορείς να το κάνεις αυτό,
έτσι μπορείς; Μπορείς;
Οχι;
Είναι εύκολο.
Είναι ωραία.
Άκου.
Είναι σαν τον ουρανό.
Οπως στον Παράδεισο.
Έχω ιδρώσει.
Ακριβώς εδώ.
Είμαι καλυμένη με ιδρώτα.
Ακόμα και στις γάμπες.
Ευχαριστώ.
Σίγουρα δεν μπορώ να σε δω.
Υπάρχει μια λάμψη γύρω σου.
Μπορείς να δεις πώς είσαι;
Ξέρω ότι υπάρχει όλο και περισσότερο
φως και στη συνέχεια εξαφανίζετε.
Γιατί θέλεις να φύγεις;
Δε θέλω να μ'αφήσεις εδώ.
Ξέρεις, όταν ήμουν νεότερη,
Ο Καζιμίρο ο ηλίθιος του χωριού
ήθελε να με παντρευτεί.
Ήταν τόσο ανόητος.
Αν είχα παιδιά, δεν θα ήμουν
σε θέση να έρθω μαζί σου.
Πάρε με μακριά,
Μη με αφήνεις εδώ.
Μην με αφήνεις εδώ.
Είναι σαν τον ουρανό.
Οπως στον Παράδεισο.
Δώσε μου λίγο ποτό.
Δεν νιώθω καλά.
Ο Άγιος Ιωσήφ μου.
Πήρα το ψωμί
και το χώρισα στα δύο...
και ένας άγγελος του Κυρίου
εμφανίστηκε σε ένα όνειρο και είπε:
"Ιωσήφ, γιε του Δαβίδ, μην φοβάσαι
να πάρεις τη Μαρία για σύζυγό σου,
γιατί έμεινε έγκυος
χωρίς να αμαρτήσει."
Ο Άγιος Ιωσήφ μου.
Βλέπεις πώς εξαρτάται
το σώμα απ'την ψυχή;
Θα πετάξω εδώ τους πόνους
που με συνοδεύουν.
Άγιε Ιωσήφ ...
Άγιε Ιωσήφ, σε παρακαλώ,
βοηθησέ με.
Είναι σαν τον ουρανό.
Επίγειος παράδεισος.
Η νεαρή γυναίκα έχει
λάβει την χάρη σου.
Εγώ...
Νιώθω άρρωστη.
Είμαι άρρωστη.
Έλα πάμε.
Πάμε.
Αδελφέ Ραφαήλ!
- Καλημέρα, αδελφέ Ραφαήλ.
- Καλημέρα.
Πες μου, μπορούν να εμφανιστούν
οι άγιοι μας, δεν μπορούν;
- Ναι, τους βλέπω πάντα.
- Που;
Βλέπω πάντα την Παρθένο ..
Εμφανίζεται όποτε το επιθυμεί.
- Μπορούμε να την δούμε με τα μάτια μας;
- Φυσικά.
- Ποιον είδες;
- Την Παναγία.
- Την βλέπεις όλη την ώρα;
- Όλη μέρα.
- Ιησού! Είναι όμορφη;
- Πανέμορφη.
Ξέρεις, είδα τον Άγιο Ιωσήφ
στο Όρος της Αρκούδας.
Και μίλησα σε αυτόν.
Πολύ.
Ήταν τόσο όμορφος, αδελφέ Ραφαήλ.
Θέλω να τον δω ξανά.
Ίσως θα επιστρέψει
με τον ίδιο τρόπο.
- Ετσι νομίζεις;
- Όταν ο Κύριος το επιθυμεί ...
- Τι είναι αυτό;
- Πώς μπορώ να το πω;
- Υπήρξε ένα θαύμα.
- Τι εννοείς, ένα θαύμα;
Ποτέ δεν είχες οράματα;
Είμαι εδώ 20 χρόνια και δεν
έχω δει ποτέ ένα θαύμα.
- Τι λες, αδελφέ Ραφαήλ;
- Είναι τρελός.
Ποτέ δεν είχες ένα όραμα;
Πήρε το μήλο.
Δώσε μου το.
Θέλω το μήλο.
Θα μου το δώσεις;
- Τι;
- Το μήλο.
Ελα.
Περίμενε.
Νάννι.
Υπέροχα μωρά. Υπέροχα μωρά.
Κάτω εδώ.
- Ξύπνα, Νάννι.
- Νάννι;
Ιησούς!
Είναι έγκυος.
Νάννι, είσαι έγκυος.
Το ήξερες;
Μη με αγγίζετε.
- Είναι η Χάρη του Κυρίου.
- Ναι, βέβαια.
Περίμενε ένα λεπτό.
- Έχεις εξομολογηθεί;
- Όχι.
Πρέπει να πας στην εξομολόγηση.
Πρέπει να είσαι σε ειρήνη με τον Κύριο.
Γιατί; Είμαι ειρηνική με τον Κύριο.
Αυτός με αγαπάει.
Ο Κύριος μας αγαπά όλους, αλλά είναι πάντα
καλό να ακούσεις τις συμβουλές του εξομολογητή.
Είσαι στην αμαρτία.
Αμαρτία; Μητέρα είμαι,
στη χάρη του Κυρίου.
Δεν ξέρεις τι λες.
Ακουσέ με. Πρέπει να ακούσεις
τις συμβουλές του εξομολογητή.
Τι ξέρει; Είμαι ειρηνική
με τον Κύριο. Αυτός με αγαπάει.
Μου έδωσε τη χάρη του.
- Άκουσε.
- Ξέρω, την συνείδησή μου.
Η συνείδησή μου ...
Η συνείδησή μου είναι καθαρή.
Βγες έξω! Βγες έξω!
Φύγε από εδώ!
- Βγες έξω!
- Τι κάνεις;
Άφησε το μέρος μου ήσυχο.
- Μην τα πειράζεις. Αφησέ τα.
- Φύγε!
Είναι δικά μου.
Είσαι ο διάβολος!
Ο διάβολος στο σώμα σου.
Είναι τρελή.
Δώσε μου τα.
Δεν θα τα επιστρέψει.
Είσαι ο διάβολος.
Ασε με ήσυχη.
Αρκετά.
Αυτό αρκεί.
Βγες έξω!
Φύγε!
Μου λέει να φύγω.
- Αυτό ήταν το μέρος μου.
- Βγες έξω!
Μου το έδωσες.
Τώρα το θέλεις πίσω.
Είπα ακόμα και μια
προσευχή για σένα.
- Βγες έξω.
- Είσαι ο διάβολος! Είσαι ο διάβολος!
Είσαι ο διάβολος!
Βγες έξω!
Φύγε!
Είπα ακόμα και μια
προσευχή για σένα.
Νάννι.
Έλα εδώ.
Εγώ;
Δεν θα σε δαγκώσουμε, Νάννι.
Μη φοβάσαι.
- Εγώ;
- Ναί. Έλα εδώ ένα λεπτό.
Κράτησε αυτό για μένα.
Φυσικά.
Ο Φιλίππο πήγε στο γιατρό
και δεν έχει γυρίσει ακόμα.
Όταν βγαίνει
χάνεται στους δρόμους.
Όταν τελειώσουμε, πήγαινε
να μου φέρεις λίγο νερό.
- Κυρία, δεν μπορώ να κουραστώ.
- Θα σε πληρώσω.
- Ξέρω, αλλά δεν μπορώ.
- Έλα, είναι μόνο μια κανάτα νερό.
- Θα με βοηθήσεις αύριο;
- Σας ευχαριστώ, αλλά δεν μπορώ να δουλέψω.
- Γιατί όχι;
- Καλά...
Αυτό είναι ανοησία.
Σταμάτησα να δουλεύω δύο ώρες
πριν γεννήσω, και είχα δίδυμα.
- Ναι, ξέρω, αλλά ...
- Πρέπει να τακτοποιήσεις τον εαυτό σου.
Πρόκειται να έχεις ένα μωρό.
Πρέπει να βάλεις κάποια χρήματα στην άκρη.
Δεν χρειάζομαι τίποτα.
Δεν πρέπει να κουραστώ.
Αν πεθάνω της πείνας, δεν έγινε
και τίποτα και θα το σεβαστώ.
Νάννι.
Ελα εδώ.
Ναί...
Έρχομαι.
- Με συγχωρείτε.
- Μην ανησυχείς.
- Εγώ;
- Νάννι!
- Συγγνώμη.
- Πήγαινε, πήγαινε...
Νάνι, ποιος κατέβηκε σε εμάς,
τους φτωχούς θνητούς;
- Εγώ;
- Ναι, εσύ.
Εξαφανίστηκες.
Γύρισες τη μύτη σου.
Κοίτα!
Είναι η Nάννι.
- Όχι, μην ...
- Γιατί δεν μου μιλάς;
Ασε με ήσυχη.
Τι συμβαίνει;
- Γιατί κλαίει;
- Είναι το συναίσθημα.
Ο Κύριος σε έχει αγγίξει.
- Έλα μαζί μας.
- Οχι...
- Ξέρεις ποια νομίζει ότι είναι;
- Δεν πρέπει να την πειράζεις
- Είναι ακόμα πιο ηλίθια.
- Αφήστε την ήσυχη, την καημένη.
Ναι, ναι, την καημένη
τη γυναίκα...
Ελα!
Λοιπόν;
Πάντα ήμουν έξω από
το σπίτι του Κυρίου.
Πάντα έξω από το
σπίτι του Κυρίου,
γιατί φοβόμουν να
είμαι ανάμεσά σας...
Φοβήθηκα να νομίζετε ότι ήμουν τρελή,
αλλά στην πραγματικότητα...
- Τι είναι αυτό;
- Πρέπει να το φορέσεις έτσι.
Nάννι, σου κάνουν μεγάλη τιμή,
δεν μπορείς να δεις;
Είναι πολύ ωραίο, ευχαριστώ.
Αυτό είναι το θέλημα του Κυρίου.
Ήθελα να έρθω σε σας.
- Nάννι!
- Ναί;
Εδώ πάρε, Nάννι.
Nάννι!
- Είναι αυτό για μένα;
- Ναι, είναι για σένα.
- Ευχαριστώ.
- Δεν χρειάζεται.
- Έλα μαζί μας.
- Ευχαριστώ.
- Nάννι, σου ταιριάζει.
- Οχι...
Οχι...
Τι κάνεις;
Θεέ μου, συγχωρέστε τους,
δεν ξέρουν τι κάνουν.
Οχι!
Αρκετά!
Κακοί...
Ευλογημένε μου γιε, ησύχασε.
Θα σε προστατέψω από όλους.
Θεέ μου...
Άγιος γιος, ιερός γιος.
Όμορφος γιος.
Δεν είμαι άξια για σένα.
Εγώ είμαι πάρα πολύ ασήμαντη.
Θεέ μου, βοηθησέ με.
Ας γίνει το θελημά σου.
Ω! Θεέ μου.
Βοήθεια...
Θεός...
Θεέ, Θεέ, Θεέ, Θεέ, Θεέ.
Βοήθεια...
Θέε μου, βοήθα με.
Θεέ μου...
Θεέ...
Θεέ, Θεέ, Θεέ, Θεέ, Θεέ.
Θεέ μου, Θεέ μου ...
Θεέ μου.
Το παιδί μου.
Το μωρό μου.
Είσαι το αίμα μου.
Το δικό μου, το δικό μου.
Το παιδί μου, το παιδί μου.
Το παιδί μου.
Υπότιτλοι
Απόδοση >